二手房买卖合同范本
卖方：_______________（简称甲方） 身份证号码：_____________________
买方：_______________（简称乙方） 身份证号码：_____________________
　　根据《中华人民共和国经济合同法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》及其他有关法律、法规之规定，甲、乙双方在平等、自愿、协商一致的基础上，就乙方向甲方购买房产签订本合同，以资共同信守执行。
　　第一条 乙方同意购买甲方拥有的座落在毕节市七星关区________________________拥有的房产住宅，建筑面积为__140___平方米。（详见土地房屋权证第_______________号）
　　第二条 上述房产的交易价格为：单价：人民币2650元/平方米，总价：人民币371000元整（大写：--佰叁拾柒万壹仟i--佰--拾--元整）本合同签定之日，乙方向甲方支付人民币250000元整，作为购房定金。尾款待
甲方将房屋所有权过户到乙方名下后支付共计：120000。
　　第三条 付款时间与办法：
　　1、甲乙双方同意以银行按揭方式付款，并约定在房地产交易中心缴交税费当日支付首付款（含定金）人民币____拾____万____仟____ 佰____拾____元整给甲方，剩余房款人民币____________元整申请银行按揭（如银行实际审批数额不足前述申请额度，乙方应在缴交税费当日 将差额一并支付给甲方），并于银行放款当日付给甲方。
　　2、甲乙双方同意以一次性付款方式付款，并约定在房地产交易中心缴交税费当日支付首付款（含定金）人民币____拾____万____仟____佰____拾____元整给甲方，剩余房款人民币____________元整于产权交割完毕当日付给甲方。
　　第四条 甲方应于收到乙方全额房款之日起3天内将交易的房产全部交付给乙方使用//并应在交房当日将_________等费用结清。
　　第五条 税费分担甲乙双方应遵守国家房地产政策、法规，并按规定缴纳办理房地产过户手续所需缴纳的税费。经双方协商，交易税费由_______方承担，中介费及代办产权过户手续费由______方承担。
　　第六条 违约责任甲、乙双方合同签定后，若乙方中途违约，应书面通知甲方，甲方应在3日内将乙方的已付款(不记利息)返还给乙方。若甲方中途违约，应书面通知乙方，并自违约之日起3日内应将乙方所付首款返还给乙方。
　　第七条 本合同主体
　　1.甲方是____________共______人，委托代理人________即甲方代表人。
　　2.乙方是____________，代表人是____________.
　　第八条 本合同如需办理公证，经国家公证机关____公证处公证。
　　第九条 本合同一式份。甲方产权人一份，甲方委托代理人一份，乙方一份，毕节市房地产交易中心一份、________公证处各一份。
　　第十条 本合同发生争议的解决方式：在履约过程中发生的争议，双方可通过协商、诉讼方式解决。
　　第十一条 本合同未尽事宜，甲乙双方可另行约定，其补充约定经双方签章与本合同同具法律效力。
　　第十二条 双方约定的其他事项：
　　出卖方（甲方）_________________ 　　购买方（乙方）__________________
　　身份证号码： __________________ 　　身份证号码： ___________________
　　地 址：___________________ 　　地 址：____________________
　　电 话：___________________ 　　电 话：____________________
　　代理人（甲方）_________________ 　　代理人（乙方） _________________
　　身份证号码： ___________________ 　　身份证号码： ___________________
　　鉴证方：
　　鉴证机关：
　　地 址：
　　邮 编：
　　电 话：
　　法人代表：
　　代 表：
　　经 办 人：
　　日 期： 年 月 日
　　鉴证日期：_______年____月____日


