= 公务员报名数据管理制度 =
<p>为规范公务员报名数据存放和管理，降低数据被非法生成、变更、泄露、丢失及破坏的风险，特制定本制度。本制度中公务员报名数据是泛指公务员报名系统中各种类型的业务数据或派生数据（以下简称报名数据）。    H<p><br >
一、报名数据保存  <br >
报名数据存放的数据介质必须放在安全的物理介质中，且必须有不同物理介质备用存放，考试中心负责人授权专人进行管理，由授权人员进行存取和保管，确保只有授权人员能够使用，非授权人员不得访问或使用。<br >
二、报名数据的修改  <br >
报名数据修改指应有关部门要求，对报名系统中的数据在网上报名系统中进行的修改的行为，其他情况下不得修改。<br >
报名数据的修改原则只在公务员报名期间进行，其他时间不得修改，各种修改行为必须由资格审核单位提出申请，经公务员招考办签字同意，并报考试中心负责人签字授权后才能修改。任何人不得在未经授权的情况下对报名数据进行修改的操作。有关部门（科室）申请材料和修改授权材料保存不少于一年。<br >
三、报名数据的整理 <br >
报名数据的整理指在报名过程中经报名缴费对帐、报名费减免、报名退费、职位削减改报或退费等操作后通过网上报名系统“数据整理”功能删除冗余的数据，形成最终的考试数据。<br >
报名数据的整理由考试中心负责人授权专人进行整理，由授权人员进行报名缴费对帐、报名费减免、报名费退费、职位削减改报或退费。授权人员在进行报名缴费对帐时，必须从网上银行下载完整的、支付成功的帐单，传到报名系统中进行程序对帐；授权人员在进行报名费减免时，严格按照招考简章要求收集考生的减免材料，经考试中心负责人签字同意后，在报名数据整理前于网上报名系统中完成报名费减免操作；报名退费指不符合报考职位条件而退费人员、因职位削减而退费人员、重复交费考生的退费，授权人员在处理不符合报考职位条件考生的报名退费或因职位削减退费时，要严格按照招考简章要求，由资格审核单位提出申请，经公务员招考办签字同意，并报考试中心负责人签字同意后，在数据整理前完成网上退费设置，报名结束后由授权人员和申请单位接洽退费事宜，并汇总退费名单报单位财务完成退费。<br >
授权人员在完成报名缴费对帐、报名费减免设置、报名退费设置、职位削减改报设置等操作后，通知上级部门进行数据备份，同时自己进行备份后，在网上报名系统中进行数据整理，数据整理后的数据作为最终的考试数据。<br >
四、报名数据提取和发放  <br >
报名数据提取指应数据有关部门（科室）要求，对报名系统中的数据进行提取。  <br >
数据提取和发放由有关部门（科室）申请，考试中心负责人签字授权后，由数据保管的授权人员进行提取后移交给申请部门（科室）。有关部门（科室）在申请提取数据时，应注明数据的使用方式、范围和用途，考试中心根据申请部门（科室）的用途来提取数据，数据提取操作由数据保管的授权人员进行，授权人员需确保所有数据提取均经过了有效的审批以及提取数据的准确性，授权提取出的数据只能发放给申请部门（科室），不能发放给其他部门或人员，在移交数据给申请部门（科室）时，须提醒申请部门（科室）严格数据的使用范围，避免数据的泄露。任何人不得在未经授权的情况下对公务员报名系统数据中的任何数据进行提取和发放操作。<br >
五、报名数据的传输  <br >
报名数据传输指应上级部门要求，对公务员考试环节各项数据通过网络进行传输。<br >
需要传输的报名数据经由考试中心负责人同意后，由授权保管人员根据上级部门要求整理和核对好数据后传输，授权传输的人员对数据传输进行规范记录；传输前仔细检查数据，保证数据的准确；传输时必须选择安全的方式进行传输，在数据传输和传递过程中，授权传输人员应采取措施保护敏感数据，防止对数据未经授权的访问、修改，必要时可通过数据加密，保证数据传输过程中不被非法获取。<br >
                                   <br >
                                   二〇一五年八月十五日<br >
<br >
