                                     = 公务员笔试管理制度 =
笔试是公务员录用考试中重中之重的环节，为进一步规范笔试考务人员行为，保证笔试工作安全、保密、公平、公正开展，结合我中心实际，特制定本制度。<br >
一、   笔试事宜严格遵照《笔试实施方案》进行。<br >
二、   笔试人员名单来源于省考试院网上报名数据，是笔试考场编排的原始依据，接收人员应在规定程序下，做好笔试人员名单交接工作。交接时需完成签字流程并刻盘存档，光盘一份由考试中心保存，一份由录调科保存。<br >
三、   考场编排由指定的两名考务人员组成，一名负责考场编排，一名负责上网前数据校对。编排人员对编排情况、考点、考场、考试科目、准考证等相关信息负责，确保上网数据保密和准确。<br >
四、   考务人员应严格遵守笔试有关规定和保密工作纪律，不得透露监考官、考场等具体情况，不得打听、谈论笔试试题及笔试情况。<br >
五、   考务人员应严格落实考试回避制度，不指使、纵容他人作弊或参与作弊。 <br >
六、   笔试实施过程中考务人员应保证办公室及个人电话接听畅通，与笔试有关的一切异常情况第一时间向考试中心主任报告并做好记录。<br >
七、   笔试结束后，考务人员按各自分工，完成考场相关资料回收、清点和封存工作，封存资料专人专管。<br >
八、   凡涉及笔试数据需要外传的，需经考试中心主任批准同意。<br >
<br >
                            = 全国经济专业技术资格考试、职称外语 =
考试管理制度<br >
为进一步规范人事考试工作人员行为，保证全国经济专业技术资格考试以及职称外语考试工作安全、保密、公平、公正地开展，结合我中心实际，特制定以下制度。<br >
一、  信息安全<br >
（一）    考试信息包括考试试题、报名网站后台登录U盾以及管理员用户名、密码，考场数据分配软件，应试人员报名信息，成绩信息，以及监考信息，证书信息和缴费等信息。<br >
（二）    后台登录U盾、管理员用户名、密码实行专人专管；应试人员相关信息使用人社部开发的管理系统进行管理。<br >
（三）    笔试开始前，考务人员按各自分工，完成《考点责任书》，《监考责任书》、《试卷领取/回收登记表》等重要资料的填写和记录，考试结束后回收、清点和封存，封存资料专人专管。<br >
（四）    考试前由监督部门抽调一名同志全程参与提卷、反卷工作，试卷提出后存入保密部门进行24小时监管。待考试完毕后，由监督人员陪同返卷组将试卷和答题卡返回贵州省考试院。<br >
（五）    管理员严禁泄露报考人员个人信息，严禁擅自更改报考人员信息，严禁在公共场所或有无关人员在场时谈论涉密事宜。<br >
（六）    凡涉及考试数据需要发布或外传的，需经考试中心主任批准同意。<br >
二、资格（合格）证书管理制度<br >
为加强和规范资格（合格）证书管理，维护资格（合格）证书的严肃性和权威性，结合我中心实际，特制定以下制度。<br >
一、  在人社厅领取、办理资格（合格）证书时认真核实证书数量等信息。<br >
二、  建立资格（合格）证书领取、发放及领证人员签收登记簿并向考试中心主任报告证书类别、数量、编号等信息。<br >
三、  经济师、会计师合格证书，严禁手工填写、涂改。对逾期未提供审核资料、或审核资料不达标的考生，视为审核未通过，其合格证书留存人社厅，本中心不予领取。<br >
四、  不得为考试不合格或未参考人员颁发资格（合格）证书，严禁伪造、变造资格（合格）证书。<br >
五、  不准擅自扣发他人合法取得的资格（合格）证书，严禁利用发放、补办证书非法收取费用。<br >
证书补办工作依据省人社厅《资格（合格）证书补办业务流程》执行。  <br >
               <br >
<br >
